WE'RE CHANGING SEATS!
KITA BERUBAH KURSI!
Pick a number.
Pilih nomor.
Hey, it's Sadako's turn.
Hei, giliran Sadako.
Sadako…
Sadako…
-What number? -Your seat is there.
-Nomor berapa? -Kursi Anda ada di sana.
Wait, where is it?
Tunggu, dimana itu?
Huh?
Hah?
-What? The back? -The end of the row?
-Apa? Bagian belakang? -Akhir baris?
No way!
Mustahil!
The seat next to her is 19! Nineteen! Nineteen!
Kursi di sebelahnya adalah 19! Sembilan belas! Sembilan belas!
-Please don't give me 19. -Pick a number.
-Tolong jangan beri saya 19. -Pilih nomor.
What number?
Nomor berapa?
No! It's 19! No way!
TIDAK! Ini 19! Mustahil!
I'm a little hurt.
Aku sedikit terluka.
Can I trade with number 19?
Bisakah saya berdagang dengan nomor 19?
Great, we're next to each other.
Hebat, kita bersebelahan.
You can have it back.
Anda dapat memilikinya kembali.
-Yoshida, you're up next. -Yup. No, thanks.
-Yoshida, kamu berikutnya. -Ya. Tidak, terima kasih.
Move it, Ryu.
Pindahkan, Ryu.
No. I like the corner by the window.
Tidak. Aku suka sudut dekat jendela.
And here we are.
Dan inilah kami.
That's Ryu. We're childhood friends.
Itu Ryu. Kami teman masa kecil.
Uh…
Eh…
-Hi. -Hey.
-Hai. -Hai.
Huh? What's with that look?
Hah? Ada apa dengan tatapan itu?
If I relax my eyebrows,
Jika saya mengendurkan alis saya,
I'll cry.
Saya akan menangis.
You looked so unhappy for a moment.
Anda terlihat sangat tidak bahagia untuk sesaat.
Smile when you're happy.
Tersenyumlah saat kamu bahagia.
I'm…
Aku…
so happy to get this seat
sangat senang mendapatkan kursi ini
from the bottom of my heart.
dari lubuk hatiku.
I'm so hungry.
Aku sangat lapar.
Your bento looks so good!
Bento Anda terlihat sangat enak!
Wow, it does!
Wow, benar!
-Bring your desk over. -Sure.
-Bawa mejamu. -Tentu.
-You too, Sadako. -Huh?
-Kamu juga, Sadako. -Hah?
Over here.
Disini.
My dream is about to come true.
Mimpiku akan segera menjadi kenyataan.
Only salad again?
Hanya salad lagi?
I went to the same middle school as Kazehaya and Ryu.
Saya pergi ke sekolah menengah yang sama dengan Kazehaya dan Ryu.
Chizu and I became friends here.
Chizu dan aku berteman di sini.
-Chizu and Ryu are childhood friends. -Mmm.
-Chizu dan Ryu adalah teman masa kecil. -Mmm.
So that's why you're all so close.
Jadi itu sebabnya kalian semua begitu dekat.
Although, I saw you talking normally to Kazehaya.
Meskipun, saya melihat Anda berbicara secara normal dengan Kazehaya.
Mmm.
Mmm.
He treats me like he treats others.
Dia memperlakukan saya seperti dia memperlakukan orang lain.
I'm really thankful beyond words.
Saya benar-benar berterima kasih melebihi kata-kata.
He's been Mr. Pleasant since middle school.
Dia menjadi Mr. Pleasant sejak sekolah menengah.
He's always been like that?
Dia selalu seperti itu?
You know it, yup.
Anda tahu itu, ya.
He never leaves anyone out,
Dia tidak pernah meninggalkan siapa pun,
and he's always the leader amongst the guys.
dan dia selalu pemimpin di antara orang-orang.
He's so popular that the girls were fighting over him in middle school.
Dia sangat populer sehingga gadis-gadis memperebutkan dia di sekolah menengah.
But he doesn't like girls who quarrel.
Tapi dia tidak suka gadis yang bertengkar.
So they made a pact calling him "Everybody's Kazehaya."
Jadi mereka membuat perjanjian dengan memanggilnya "Kazehaya Semua Orang".
-How ridiculous! -Right?
-Betapa konyolnya! -Benar?
So get this.
Jadi dapatkan ini.
Those girls still come to see him.
Gadis-gadis itu masih datang menemuinya.
-Kazehaya! -Like her…
-Kazehaya! -Seperti dia…
This is the one you wanted to listen to.
Ini adalah salah satu yang ingin Anda dengarkan.
-I can borrow it? -Hmm.
-Aku bisa meminjamnya? -Hmm.
-Seriously? Thanks. -Sure.
-Dengan serius? Terima kasih. -Tentu.
He's amazing.
Dia luar biasa.
Amazing?
Luar biasa?
-What's that supposed to mean? -I wanna know too.
-Maksudnya apa? -Aku juga ingin tahu.
I make soba noodles in my free time.
Saya membuat mie soba di waktu luang saya.
-Soba? What a weird hobby. -Soba?
-Soba? Sungguh hobi yang aneh. -Soba?
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
Kazehaya.
Kazehaya.
You're still working on the roll call sheet?
Anda masih mengerjakan lembar absensi?
Let me help so we can finish it quickly.
Izinkan saya membantu agar kami dapat menyelesaikannya dengan cepat.
-Thank you, as always. -Mmm.
-Terima kasih, seperti biasa. -Mmm.
You're amazing.
Anda menakjubkan.
You're always inspiring others.
Kamu selalu menginspirasi orang lain.
It's thanks to your help, Kazehaya, that I had such a great day.
Berkat bantuanmu, Kazehaya, hariku menyenangkan.
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
I just created an opportunity.
Saya baru saja menciptakan peluang.
There might be others who are just…
Mungkin ada orang lain yang hanya…
waiting for the chance to talk with you.
menunggu kesempatan untuk berbicara dengan Anda.
Should I continue this?
Haruskah saya melanjutkan ini?
Oh, mmm.
Oh, mmm.
Thanks.
Terima kasih.
SAWAKO KURONUMA
SAWAKO KURONUMA
Freshman, Class D,
Mahasiswa Baru, Kelas D,
Shota Kazehaya, come to the staff room right away.
Shota Kazehaya, segera datang ke ruang staf.
Shota Kazehaya, come within a minute, or I'll expose all of your shameful past!
Shota Kazehaya, datang sebentar lagi, atau aku akan membeberkan semua masa lalumu yang memalukan!
I'm sorry, but I have to go.
Maaf tapi saya harus pergi.
Mmm.
Mmm.
Oh.
Oh.
We thought Kazehaya was here.
Kami pikir Kazehaya ada di sini.
There might be others
Mungkin ada yang lain
who are just waiting for the chance to talk with you.
yang hanya menunggu kesempatan untuk berbicara dengan Anda.
If you'd like, we can have a chat.
Jika Anda mau, kita bisa mengobrol.
Oh, no, thanks!
Oh, tidak, terima kasih!
We'll do it ourselves.
Kami akan melakukannya sendiri.
Let us help since you're always taking on school chores by yourself.
Biarkan kami membantu karena Anda selalu mengerjakan tugas sekolah sendiri.
I was also worried about the seat arrangement anyway.
Saya juga khawatir tentang pengaturan tempat duduk.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
I'm just happy.
Saya hanya senang.
Don't cry.
Jangan menangis.
It's okay.
Tidak apa-apa.
STAFF ROOM
RUANG STAF
Oh, all finished?
Ah, semua sudah selesai?
Mmm, Hirano and Endo helped me.
Mmm, Hirano dan Endo membantuku.
Really? That's great!
Benar-benar? Itu hebat!
Ah, sorry I couldn't help at all.
Ah, maaf aku tidak bisa membantu sama sekali.
Mm-mm.
Mm-mm.
Thank you.
Terima kasih.
Your words, they always inspire me.
Kata-katamu, selalu menginspirasiku.
Don't you get it?
Apakah kamu tidak mengerti?
Yano, Yoshida, Hirano, and Endo
Yano, Yoshida, Hirano, dan Endo
were all moved by your hard work.
semua tersentuh oleh kerja keras Anda.
And they weren't alone.
Dan mereka tidak sendirian.
I was moved too.
Saya juga tergerak.
QUIET DURING SELF-STUDY
TENANG SELAMA BELAJAR MANDIRI
Why isn't this "when" translated?
Mengapa "kapan" ini tidak diterjemahkan?
Because it functions as an adjective
Karena berfungsi sebagai kata sifat
and comes right after a noun to describe time.
dan datang tepat setelah kata benda untuk menggambarkan waktu.
The same rule is applied with a noun that describes a period of time.
Aturan yang sama diterapkan dengan kata benda yang menjelaskan periode waktu.
You should learn them together.
Anda harus mempelajarinya bersama.
Wow, you two actually study during self-study time?
Wow, kalian berdua benar-benar belajar saat belajar mandiri?
She's really good at teaching.
Dia sangat pandai mengajar.
Oh.
Oh.
Wow, Sadako, you're a good teacher.
Wow, Sadako, kamu guru yang baik.
You think so?
Kau pikir begitu?
Why don't you have her help you too?
Mengapa Anda tidak meminta dia membantu Anda juga?
Then help me with this, Sadako.
Kalau begitu bantu aku dengan ini, Sadako.
Okay. Then… Then how about this one?
Oke. Lalu… Lalu bagaimana dengan yang ini?
The hypotenuse equals one.
Sisi miring sama dengan satu.
I see! That's why it's the square root of two!
Jadi begitu! Itu sebabnya akar kuadrat dari dua!
Mmm, that's right.
Mmm, itu benar.
Wow, I finally get it!
Wah, akhirnya saya paham!
You then apply this formula and…
Anda kemudian menerapkan rumus ini dan ...
I get it!
Saya mengerti!
Ooh!
Ooh!
-Amazing! -That's awesome!
-Luar biasa! -Itu luar biasa!
-Thank you.
-Terima kasih. -Terima kasih.
I was useful.
Saya berguna.
You're so off, as usual!
Kau begitu off, seperti biasa!
Am I?
Apakah saya?
It doesn't do any good for Kazehaya to hang out with her.
Tidak ada gunanya bagi Kazehaya untuk bergaul dengannya.
-Oh, you're right! -True.
-Oh, kamu benar! -BENAR.
Yoshida in Class D used to be so wild.
Yoshida di Kelas D dulu sangat liar.
Making teachers cry and hitting all the boys in her class.
Membuat guru menangis dan memukuli semua anak laki-laki di kelasnya.
-Oh. -For real?
-Oh. -Nyata?
Did you hear?
Apa kah kamu mendengar?
Yoshida used to be a punk and was even sent to a reform school.
Yoshida dulunya seorang punk dan bahkan dikirim ke sekolah reformasi.
-Seriously? -Her friend Yano is a man-eater,
-Dengan serius? -Temannya Yano adalah pemakan manusia,
and uses all kinds of skills to knock off a hundred men.
dan menggunakan semua jenis keterampilan untuk mengalahkan seratus orang.
That's crazy.
Itu gila.
Oh?
Oh?
Who said that?
Siapa yang bilang?
Oh, I… I mean…
Oh, aku… maksudku…
I mean, everyone…
Maksudku, semua orang…
I'm asking who started it!
Saya bertanya siapa yang memulainya!
Sa… Sadako.
Di… Sadako.
Huh?
Hah?
Sadako did?
Apakah itu besar?
Why?
Mengapa?
She's using you two and Kazehaya to bring up her status.
Dia menggunakan kalian berdua dan Kazehaya untuk mengangkat statusnya.
Sadako?
Sadako?
She's using us?
Dia memanfaatkan kita?
-That's absurd! -Seriously.
-Itu tidak masuk akal! -Dengan serius.
I never went to a reform school.
Saya tidak pernah pergi ke sekolah reformasi.
And I never knocked off a hundred men.
Dan saya tidak pernah menjatuhkan seratus orang.
What was the actual number?
Berapa angka sebenarnya?
Hey, don't join them, Chizu!
Hei, jangan bergabung dengan mereka, Chizu!
Yoshida, Yano, morning.
Yoshida, Yano, pagi.
Morning.
Pagi.
I summarized the points for the midterm exams, so if you want…
Saya merangkum poin-poin untuk ujian tengah semester, jadi jika Anda mau…
EXAM SUMMARY NOTES FOR YOSHIDA
CATATAN RINGKASAN UJIAN UNTUK YOSHIDA
Seriously? Thanks!
Dengan serius? Terima kasih!
-Wow, amazing! -Whoa!
-Wow luar biasa! -Wah!
Should we ask her just in case?
Haruskah kita bertanya padanya untuk berjaga-jaga?
Sadako…
Sadako…
did I ever go to a reform school?
apakah saya pernah pergi ke sekolah reformasi?
Did you know I knocked off a hundred men in middle school?
Apakah Anda tahu saya mengalahkan seratus orang di sekolah menengah?
You mean…
Maksud Anda…
you did kendo?
kamu melakukan kendo?
You two must be strong!
Kalian berdua harus kuat!
Not guilty!
Tidak bersalah!
Sadako is so wicked.
Sadako sangat jahat.
Especially when Yoshida and Yano have been so nice to her.
Terutama ketika Yoshida dan Yano begitu baik padanya.
She used them to get to Kazehaya.
Dia menggunakan mereka untuk sampai ke Kazehaya.
And got rid of them just to get close to him.
Dan menyingkirkan mereka hanya untuk mendekatinya.
I know, right?
Saya tau?
She's nothing but trouble for Yoshida and Yano.
Dia hanyalah masalah bagi Yoshida dan Yano.
I hope Kazehaya has noticed it too.
Saya harap Kazehaya juga menyadarinya.
Being with Sadako brings down his popularity.
Berada bersama Sadako menurunkan popularitasnya.
-So true. -Right?
-Benar sekali. -Benar?
What a waste.
Sayang sekali.
Oh, it's finally lunchtime!
Oh, akhirnya jam makan siang!
I'm done! Wow!
Saya selesai! Wow!
I'm hungry.
Saya lapar.
Sadako, what's wrong?
Sadaku, ada apa?
Huh?
Hah?
You look scary.
Kamu terlihat menakutkan.
Sorry, but I need to look for a book in the library.
Maaf, tapi saya perlu mencari buku di perpustakaan.
Eat without me.
Makan tanpa aku.
Oh, uh, okay.
Oh, eh, oke.
Ugh, I'm so hungry!
Aduh, aku sangat lapar!
Me too. How about grabbing some ramen?
Saya juga. Bagaimana kalau mengambil beberapa ramen?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Hey, join us Sadako.
Hei, bergabunglah dengan kami Sadako.
Oh.
Oh.
I'm sorry, but the exams are coming up.
Maaf, tapi ujian sudah dekat.
Are you feeling sick or something?
Apakah Anda merasa sakit atau sesuatu?
I'm fine. Sorry.
Saya baik-baik saja. Maaf.
Joe! Joe! Joe! I saw it!
Joe! Joe! Joe! Saya melihatnya!
Joe, I found it! It was this big!
Jo, aku menemukannya! Itu sebesar ini!
Oh, wow!
Oh wow!
That's right.
Itu benar.
Joe, it's a lot bigger.
Joe, ini jauh lebih besar. Joe, ini jauh lebih besar.
The rumors about us are still going around.
Rumor tentang kita masih beredar.
Who on earth is spreading those?
Siapa yang menyebarkannya?
Hey, Kuronuma!
Hei, Kuronuma!
Hey, you know where Yano and Yoshida are?
Hei, kamu tahu di mana Yano dan Yoshida?
I'm sorry, but I don't know.
Maaf, tapi saya tidak tahu.
Why not? Aren't they your friends?
Mengapa tidak? Bukankah mereka temanmu?
No, they're not.
Tidak, mereka bukan.
Huh?
Hah?
Sadako…
Sadako…
Oh, there you are! I was looking for you two.
Oh, itu dia! Aku mencari kalian berdua.
Come to the staff room!
Datanglah ke ruang staf!
Sadako, it's important. So answer me honestly.
Sadako, ini penting. Jadi jawablah aku dengan jujur.
Chizu!
Chizu!
Do you…
Apakah kamu…
like us?
seperti kita?
"Like"? I mean…
"Menyukai"? Maksud saya…
I feel so sorry for them.
Saya merasa sangat kasihan pada mereka.
Sadako spread the rumors.
Sadako menyebarkan rumor tersebut.
So it was her.
Jadi itu dia.
Oh my gosh, I can't believe she did it.
Ya ampun, aku tidak percaya dia melakukannya.
Oh my God, don't tell anyone.
Ya Tuhan, jangan beri tahu siapa pun.
-I knew she would do it. -How could she betray them?
-Aku tahu dia akan melakukannya. -Bagaimana dia bisa mengkhianati mereka?
How could she do that to them?
Bagaimana dia bisa melakukan itu pada mereka?
We get it, Sadako.
Kami mengerti, Sadako.
What is it, Pin? School chores?
Ada apa, pin? Tugas sekolah?
Let's go, Chizu.
Ayo pergi, Chizu.
Hey, how can you leave her?
Hei, bagaimana kamu bisa meninggalkannya?
Huh? You're the one who told us to come!
Hah? Kaulah yang menyuruh kami datang!
Chizu…
Chizu…
you really think it was Sadako?
Anda benar-benar mengira itu Sadako?
I was 100% sure…
Saya 100% yakin…
it wasn't her.
itu bukan dia.
But now…
Tapi sekarang…
I'm having second thoughts.
Saya mengalami pemikiran kedua.
And I hate myself…
Dan aku membenci diriku sendiri…
for that.
untuk itu.
2ND-TERM MIDTERM 1ST PERIOD MATH 1
MATEMATIKA PERIODE 1 SURAT TENGAH JANGKA 2 1
SIT PER STUDENT NO.
DUDUK PER SISWA NO.
During exams,
Selama ujian,
we sit according to our student numbers.
kami duduk sesuai dengan nomor siswa kami.
You may begin.
Anda mungkin mulai.
I feel like the seating arrangement
Saya merasa seperti pengaturan tempat duduk
was a far away dream.
adalah mimpi yang jauh.
It's…
Dia…
as if it never happened.
seolah-olah itu tidak pernah terjadi.
Need some cheering up?
Perlu dihibur?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
It's not like I'm down.
Ini tidak seperti aku jatuh.
You always got like this whenever you were
Anda selalu mendapatkan seperti ini setiap kali Anda berada
kicked out from home when we were younger.
diusir dari rumah saat kita masih kecil.
Oh, shut up!
Oh, diamlah!
It's not because of the rumors, is it?
Bukan karena gosip kan?
Who cares about the rumors?
Siapa yang peduli dengan rumor itu?
Yeah, I know.
Ya aku tahu.
We aren't friends.
Kami bukan teman.
She said so.
Dia bilang begitu.
Sadako said so.
Sadako mengatakan demikian.
Oh, I see.
Oh begitu.
They say it's Sadako who's spreading the rumors.
Mereka bilang Sadako yang menyebarkan gosip.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Try and prove them wrong.
Coba dan buktikan mereka salah.
How does she spread rumors?
Bagaimana dia menyebarkan rumor?
Huh?
Hah?
By bad-mouthing you to herself?
Dengan menjelek-jelekkanmu pada dirinya sendiri?
Then the rumor would be that she talks to herself.
Maka rumornya adalah dia berbicara pada dirinya sendiri.
She doesn't talk all that much in the first place.
Dia tidak banyak bicara sejak awal.
And I don't think she has anyone to share such a rumor with.
Dan saya tidak berpikir dia memiliki siapa pun untuk berbagi rumor seperti itu.
Oh, you're right!
Oh, kamu benar!
You're right! Totally!
Kamu benar! Sama sekali!
That's what I thought at first too!
Itulah yang saya pikir pada awalnya juga!
I'm not saying she's a friend.
Saya tidak mengatakan dia seorang teman.
Ah! What is up with her?
Ah! Ada apa dengan dia?
Well…
Dengan baik…
if it bothers you that much, why don't you ask her yourself?
jika itu sangat mengganggumu, kenapa tidak kau tanyakan sendiri padanya?
In the worst case scenario,
Dalam skenario terburuk,
if she says she doesn't care, then I'll comfort you.
jika dia bilang dia tidak peduli, maka aku akan menghiburmu.
No, thanks!
Tidak, terima kasih!
It's exam week, but you're so late.
Ini minggu ujian, tapi kamu sangat terlambat.
I was studying in the library.
Saya sedang belajar di perpustakaan.
See you.
Sampai jumpa.
Did I…
Apakah saya…
Did I do something to make you hate me?
Apa aku melakukan sesuatu yang membuatmu membenciku?
I don't… I don't get it.
Saya tidak… Saya tidak mengerti.
And if you don't hate me, then why do you avoid me?
Dan jika Anda tidak membenci saya, lalu mengapa Anda menghindari saya?
Please…
Silakan…
don't talk to me.
jangan bicara padaku.
I…
SAYA…
I can't do it.
Saya tidak bisa melakukannya.
What?
Apa?
I can't say something I don't really believe.
Saya tidak bisa mengatakan sesuatu yang saya tidak benar-benar percaya.
I'm sorry if your popularity goes down.
Saya minta maaf jika popularitas Anda turun.
But I just want to be by your side.
Tapi aku hanya ingin berada di sisimu.
Kuronuma…
Kuronuma…
I can't understand unless you're clearer with me.
Saya tidak bisa mengerti kecuali Anda lebih jelas dengan saya.
If I'm around you,
Jika aku di sekitarmu,
your popularity will go down.
popularitas Anda akan turun.
Go down?
Turun?
Who said that?
Siapa yang bilang?
It was a rumor.
Itu adalah rumor.
A rumor?
Rumornya?
Popularity and rumors have nothing to do with how I feel.
Popularitas dan rumor tidak ada hubungannya dengan perasaanku.
This is not something for you to decide.
Ini bukan sesuatu untuk Anda putuskan.
It's for me to decide.
Terserah saya untuk memutuskan.
Hmm. So that's why Yoshida and Yano were so awkward.
Hmm. Jadi itu sebabnya Yoshida dan Yano sangat canggung.
Mmm.
Mmm.
I know how much you like those two.
Aku tahu betapa kau menyukai keduanya.
You do?
Anda lakukan?
Of course I do.
Tentu saja.
What if…
Bagaimana jika…
What if the situation were flipped?
Bagaimana jika situasinya dibalik?
What if I, Yano, or Yoshida kept distance from you?
Bagaimana jika aku, Yano, atau Yoshida menjaga jarak darimu?
I'd hate that.
Aku benci itu.
I want to be together.
Saya ingin bersama.
Hmm.
Hmm.
And I'm sure they feel the same.
Dan saya yakin mereka merasakan hal yang sama.
It makes you anxious
Itu membuat Anda cemas
when people distance themselves for no good reason.
ketika orang menjauhkan diri tanpa alasan yang jelas.
At least that's how it was for me.
Setidaknya begitulah bagi saya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No more of this.
Tidak lebih dari ini.
Mmm.
Mmm.
Until now, I've been stuck in my own head.
Sampai sekarang, saya terjebak di kepala saya sendiri.
But unless you ask, you'll never know.
Tapi kecuali Anda bertanya, Anda tidak akan pernah tahu.
Mmm.
Mmm.
Unless you speak up, they'll never know.
Kecuali Anda berbicara, mereka tidak akan pernah tahu.
I'll talk with Yoshida and Yano tomorrow at school.
Saya akan berbicara dengan Yoshida dan Yano besok di sekolah.
I'll do my best so I can be a friend to them.
Saya akan melakukan yang terbaik sehingga saya bisa menjadi teman bagi mereka.
Mmm.
Mmm.
Ever since things got awkward, Sadako hasn't smiled even a bit.
Sejak keadaan menjadi canggung, Sadako bahkan tidak tersenyum sedikit pun.
Sadako was looking so happy these days.
Sadako terlihat sangat bahagia akhir-akhir ini.
Huh? What is it?
Hah? Apa itu?
I was remembering how Sadako
Saya teringat bagaimana Sadako
genuinely laughed while we were studying together.
benar-benar tertawa saat kami belajar bersama.
Yeah, she did!
Ya, dia melakukannya!
That was such a surprise.
Itu sangat mengejutkan.
She…
Dia…
got used to other people avoiding her.
terbiasa dengan orang lain yang menghindarinya.
So it was normal for her.
Jadi itu normal baginya.
Mmm.
Mmm.
But she's so sweet.
Tapi dia sangat manis.
That's why I could not leave her alone.
Itu sebabnya aku tidak bisa meninggalkannya sendirian.
She got used to the way people acted around her.
Dia terbiasa dengan cara orang bertindak di sekitarnya.
She even grew numb to her own feelings.
Dia bahkan mati rasa terhadap perasaannya sendiri.
It makes you want to cry.
Itu membuatmu ingin menangis.
But I kind of understand how she feels.
Tapi aku agak mengerti bagaimana perasaannya.
And so…
Dan sebagainya…
…when she genuinely laughed that time…
... ketika dia benar-benar tertawa saat itu ...
…it made me so happy.
… itu membuat saya sangat bahagia.
Hey, stop crying!
Hei, berhenti menangis!
But hearing you say that makes me…
Tapi mendengarmu mengatakan itu membuatku…
Yoshida, Yano…
Yoshida, Yano…
There's something I'd like to talk to you about.
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Anyway, that rumor about Sadako…
Ngomong-ngomong, rumor tentang Sadako itu…
The one that she's used Yoshida the punk and Yano the whore?
Yang dia pakai Yoshida si punk dan Yano si pelacur?
That's the one! It seems that they recently…
Itu dia! Sepertinya mereka baru-baru ini…
It's a misunderstanding!
Ini salah paham!
So…
Jadi…
Well…
Dengan baik…
It's not true.
Itu tidak benar.
Yoshida and Yano are really kind.
Yoshida dan Yano sangat baik.
What is she talking about?
apa yang sedang dia bicarakan?
Huh?
Hah?
Is she glaring at us?
Apakah dia memelototi kita?
Kind?
Baik?
That punk and whore?
Punk dan pelacur itu?
I said it's a misunderstanding!
Aku bilang itu salah paham!
Shut up!
Diam!
You take back what you just said.
Anda mengambil kembali apa yang baru saja Anda katakan.
Huh? What's that?
Hah? Apa itu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
If you say such things, you'll hurt Yoshida and Yano!
Jika kamu mengatakan hal seperti itu, kamu akan menyakiti Yoshida dan Yano!
Take it back!
Mengambil kembali!
Did you hear that just now?
Apakah Anda baru saja mendengarnya?
You're one to talk.
Anda satu untuk berbicara.
I can't believe it!
Saya tidak percaya!
-Hey, it's Sadako. -Did something happen?
-Hei, ini Sadako. -Apakah sesuatu terjadi?
Some girls from Class A got in a fight with Sadako.
Beberapa gadis dari Kelas A berkelahi dengan Sadako.
Kuronuma? But how?
Kuronuma? Tapi bagaimana caranya?
Sadako is confronting them about the rumors about Yoshida and Yano.
Sadako menghadapi mereka tentang rumor tentang Yoshida dan Yano.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Is someone fighting?
Apakah seseorang berkelahi?
It's Kuronuma.
Itu Kuronuma.
She's standing up for you two about those rumors.
Dia membela kalian berdua tentang rumor itu.
Hey!
Hai!
Get out of the way! Let us through!
Minggir! Biarkan kami lewat!
Are you holding back?
Apakah Anda menahan diri?
I am.
Saya.
I can't intervene.
Saya tidak bisa ikut campur.
It's up to Yano and Yoshida now.
Terserah Yano dan Yoshida sekarang.
What?
Apa?
Me?
Aku?
You're the one who's been spreading rumors about Yoshida and Yano, right?
Kaulah yang menyebarkan desas-desus tentang Yoshida dan Yano, kan?
That's not true!
Itu tidak benar!
Yoshida and Yano have been very kind to me.
Yoshida dan Yano sangat baik padaku.
No one cares!
Tidak ada yang peduli!
The reason you even got close to them was to get close to Kazehaya, right?
Alasan kamu mendekati mereka adalah untuk mendekati Kazehaya, kan?
You're such an eyesore.
Kau merusak pemandangan.
Just go away and keep to yourself.
Pergi saja dan simpan sendiri.
No.
TIDAK.
You've got it all wrong!
Anda salah paham!
You don't understand anything!
Anda tidak mengerti apa-apa!
Huh?
Hah?
When everyone else
Ketika orang lain
stayed away from me,
menjauh dariku,
Yoshida…
Yoshida…
and Yano,
dan Yano,
they were so kind to me.
mereka begitu baik padaku.
You have no idea just how much.
Anda tidak tahu berapa banyak.
It's beyond "like."
Ini di luar "seperti."
Sadako…
Sadako…
Yoshida, she spread those rumors, and you're still trying to help her?
Yoshida, dia menyebarkan desas-desus itu, dan kamu masih berusaha membantunya?
It wasn't her!
Itu bukan dia!
There's no way it was her!
Tidak mungkin itu dia!
-But-- -We're telling you she didn't.
-Tapi-- -Kami bilang dia tidak melakukannya.
So that's that!
Jadi begitu!
Just get out!
Keluar saja!
If you ever touch Sadako again, you'll pay for it!
Jika Anda pernah menyentuh Sadako lagi, Anda akan membayarnya!
Huh. I don't get it. Let's go.
Hah. Saya tidak mengerti. Ayo pergi.
Wait!
Tunggu!
Take back what you just said. It really was just a misunderstanding.
Ambil kembali apa yang baru saja Anda katakan. Itu benar-benar hanya kesalahpahaman.
Ugh, how annoying!
Ugh, betapa menyebalkan!
Fine! I take it back.
Bagus! Saya ambil kembali.
Yoshida, Yano, they understood the rumors weren't true!
Yoshida, Yano, mereka mengerti rumor itu tidak benar!
Great.
Besar.
They rescued her.
Mereka menyelamatkannya.
Darn, it didn't work.
Sial, itu tidak berhasil.
Dumb girls.
gadis bodoh.
Sadako, it's fine.
Sadako, tidak apa-apa.
We know you'd never say that.
Kami tahu Anda tidak akan pernah mengatakan itu.
Thank you for believing me.
Terima kasih telah mempercayai saya.
I've…
saya sudah…
always…
selalu…
wanted to get close to everyone…
ingin dekat dengan semua orang…
but part of me didn't think it could happen.
tetapi sebagian dari diriku tidak berpikir itu bisa terjadi.
I was afraid…
Saya takut…
that there would be weird rumors…
bahwa akan ada rumor aneh...
…that'd hurt you if I'm around you.
… itu akan menyakitimu jika aku di dekatmu.
But I still…
Tapi saya masih…
didn't want to give you up.
tidak ingin menyerah.
I know we aren't friends just yet,
Aku tahu kita belum berteman,
but I…
tetapi saya…
I want to be together…
aku ingin bersama…
with you…
denganmu…
so much more.
lebih banyak lagi.
Sadako…
Sadako…
you thought that being friends with us would harm us?
Anda pikir berteman dengan kami akan merugikan kami?
But still…
Tetapi tetap saja…
…you wanted to be together with us?
…kamu ingin bersama kami?
Silly.
Konyol.
You're so silly.
Kamu sangat konyol.
I'm ashamed of myself for doubting you.
Aku malu pada diriku sendiri karena meragukanmu.
Sadako…
Sadako…
don't ever get used to being alone again.
jangan pernah terbiasa sendirian lagi.
we were friends…
kita dulu teman…
…even before we knew it!
… bahkan sebelum kita menyadarinya!
Huh?
Hah?
We've been friends…
Kami sudah berteman…
all along.
selama ini.
Okay, group hug!
Oke, pelukan kelompok!
-They're coming out.
- Mereka keluar. - Mereka keluar.
Yano, your eyes are all red.
Yano, matamu merah semua.
They're so swollen.
Mereka sangat bengkak.
Kazehaya.
Kazehaya.
Good for you!
Bagus untukmu!
Thank you, Kazehaya!
Terima kasih, Kazehaya!